Baixem o conjunto de dados
que representa uma possível
solução de agrupamento
para nossa análise
de lojas por clima
usando os links
nas notas de aula.
É o arquivo
Dados com Identidade de Grupos.
É o arquivo de dados
dos dados originais,
mas agora com os números dos grupos
designados a cada loja,
em formato CSV.
Levei-os ao Tableau,
o que facilitará
construir uma visualização
para vermos se nossa solução
parece fazer sentido.
Primeiro vou converter o grupo
para uma dimensão,
porque ele é uma dimensão,
não uma medida.
Como estamos lidando
com clima e tempo,
faria sentido ver
se os grupos parecem diferentes
quando os vemos em um mapa.
Podemos usar os valores
de latitude e longitude
selecionando-os para dimensões
de uma coluna ou linha.
Selecione os valores reais
de latitude e longitude,
não os gerados
pelo Tableau.
Desmarque também
as medidas agregadas.
Agora queremos
acrescentar os grupos
e deixar o Tableau designar
uma cor aleatória para cada um
para visualizarmos
a diferenciação
e onde estão localizados.
Fazemos isto arrastando a identidade
do grupo para a marca da cor.
Isto nos dá
uma boa visualização
de onde os grupos estão
geograficamente localizados.
Assim, vemos que o 1º grupo
fica principalmente
no sul da Flórida,
e o 5º grupo,
no nordeste dos EUA.
Se vocês conhecem
os padrões do tempo nos EUA,
só ver este mapa indica
que a solução criada
parece razoável.